{"cells":[{"metadata":{},"id":"312f5d50","cell_type":"markdown","source":"# Rapport de projet\n\n*Les paragraphes en italique comme celui-ci vous donnent des\nindications sur le contenu attendu; ils sont à supprimer une fois\nvotre rapport rédigé*\n\n*Ce rapport pourra servir de support pour votre présentation orale*\n\n*Soyez objectifs et factuels! Vous ne serez pas évalué sur ce que vous\naffirmez, mais sur la pertinence et la justesse de ce que vous\naffirmez.*"},{"metadata":{},"id":"ee488bbe","cell_type":"markdown","source":"## Auteurs\n\n- Lemattre, Erwan, erwan.lemattre@universite-paris-saclay.fr, LDDIM2\n- Nom, prénom, courriel, groupe"},{"metadata":{},"id":"2d3c3a24","cell_type":"markdown","source":"## Résumé du travail effectué\n\n*Pour chaque niveau du sujet, décrire brièvement l'avancement de votre\nprojet. Exemples de réponses: «non traitée», «réalisée, documentée,\ntestée», «réalisée, sauf 2.3», «réalisée mais non testée», «réalisée\nsauf 2.4 pour lequel notre programme ne compile pas». Pour les\nquestions «Aller plus loin» plus ouvertes, décrire plus en détail ce\nque vous avez choisi de réaliser.*\n\n*En plus du rapport, la documentation de chaque fonction dans le code\ndevra préciser son auteur et votre degré de confiance dans\nl'implantation et les éléments factuels motivant cette confiance:\nprésence de tests, bogues et limitations connus, etc.*\n\n\n\nChaque niveau est associé à une fichier readMe.md contenant les librairies utilisées pour ce niveau et d'autres informations telles que la méthode de compilation, etc...\n\n- Niveau 0:\n    Niveau complet: fonctions réalisées, documentées, testées.\n    Pas de difficulté particulière.\n    \n- Niveau 1:\n    Niveau complet: fonctions réalises, documentées, testées.\n    Pas de difficulté particulière.\n    Les fonctions de ce niveau sont pour la plupart les mêmes que celle du niveau précédent. \n    Modification des fonctions de dessin afin de mettre en couleur et modification de la fonction main\n    pour adapter à ncurses. Certaines fonctions sont également modifiées pour gérer une structure plutôt qu'un plateau comme au     niveau 0. Pas de difficultés particulière à ce niveau.\n- Niveau 2:\n    Niveau similaire au niveau 1. Ajout d'un fichier makefile et création d'un GitHub.\n- Niveau 3:\n    Toutes les étapes sauf la 3.4 sont réalisées:\n    \n    - 3.1: \n        \n    - 3.2: Variante réalisée, documentée et testée. Variante imaginée par Erwan Lemattre (pas trouvé d'équivalent                   sur internet). Variante: 128 chrono! Le but est d'arriver à 128 le plus rapidement possible. Avantage: parties rapide           et petit défis (faire le meilleurs temps). Les fonctions sont similaires à celles du 2048 classique sauf quelques une           adaptées pour cette variante. On retrouve les fonctions spécifiques à cette variante dans le fichier \"variante.cpp\".\n        Cette variante est réalisée sur l'interface graphique (pas disponible en console).\n        \n    - 3.3: Interface graphique réalisée, documentée et testée. L'interface graphique utilise la librairie SDL2 ainsi que           SDL2_ttf (pour écriture). Les instructions d'installation des librairies sont dans le fichier readMe associé à ce               niveau. L'interface graphique est composée d'un menu, du jeu 2048 classique et de la variante 128 chrono. Il y a également des affichages dédiés à la victoire et la défaite. Les affichages décrient précédemment sont dans le fichier windows.cpp. On retrouve le fichier modele.cpp, contenant le 2048 (mêmes fonctions qu'au niveau 0). Le fichier variante.cpp contient les fonctions décrites au niveau précédent. Le fichier graphic_outils.cpp contient les fonctions nécessaire à l'interface graphique. Enfin le fichier main.cpp contient la boucle principale de l'interface graphique. Plus d'informations relatives aux fichiers dans le fichier readMe du niveau 3. \n    Quelques problèmes dû à un oubli de désallocation en mémoire avec \"SDL_Destroy\", menant à une saturation totale de la mémoire rendant le pc inutilisable. Problème assez facilement réglé. Autre problème lors de l'utilisation de la librairie SDL_ttf, qui nécessite l'ajout d'un paramètre de compilation. Problème réglé facilement mais identifié après beaucoup de temps. Pas d'autre problème rencontré à ce niveau.\n        \n    -3.4: Non traitée."},{"metadata":{},"id":"d4d68c55","cell_type":"markdown","source":"## Démonstration\n\n*Soutenez ce que vous affirmez dans la section précédente au moyen de\nquelques exemples **bien choisis**. Vous pourrez par exemple compiler et\nlancer certains de vos programmes, lancer des tests, etc.*\n\n*À titre d'inspiration, vous trouverez ci-dessous comment compiler un\nprogramme du projet depuis cette feuille. Notez comment on lance une\ncommande shell en la préfixant d'un point d'exclamation.*\n\n*Ne gardez que des exemples pertinents qui mettent en valeur votre\ntravail. Inutile de perdre du temps sur le premier programme si vous\navez fait les suivants plus compliqués; l'auditeur se doutera bien que\nvous avez réussi à le faire.*"},{"metadata":{"trusted":false},"id":"df47f291","cell_type":"code","source":"! info-111 g++ 2048.cpp -o 2048","execution_count":null,"outputs":[]},{"metadata":{},"id":"529659b9","cell_type":"markdown","source":"## Organisation du travail\n\n*Décrire en quelques phrases comment vous vous êtes organisés pour\ntravailler sur le projet: nombre d'heures consacrées au projet,\nrépartition du travail dans le binôme, moyens mis en œuvre pour\ncollaborer, etc. Si vous avez bénéficié d'aide (en dehors de celle\nde vos enseigants), précisez le.*"},{"metadata":{},"id":"1ecd548c","cell_type":"markdown","source":"## Prise de recul\n\n*Décrire en quelques phrases les difficultés rencontrées, ce que vous\navez appris à l'occasion du projet, le cas échéant comment vous vous y\nprendriez si vous aviez à le refaire.*"}],"metadata":{"kernelspec":{"name":"xcpp17","display_name":"C++17","language":"C++17"},"jupytext":{"text_representation":{"extension":".md","format_name":"myst","format_version":0.13,"jupytext_version":"1.11.5"}},"language_info":{"codemirror_mode":"text/x-c++src","file_extension":".cpp","mimetype":"text/x-c++src","name":"c++","version":"17"}},"nbformat":4,"nbformat_minor":5}